# 웹 프론트엔드 개발자

## (주)굿닥

### 자격요건
- 2년 이상 개발 경험
- 웹 개발 경험 및 역량이 있으신 분

### 우대사항
- slick한 UI 개발을 좋아하는 분
- 개발 생산성을 높이는 것에 관심이 있으신 분
- OOP, FP, DDD 등과 같은 다양한 추상화 도구와 좋은 설계에 관심 있으신 분
- Lean Startup, Unit Economics와 같은 가설 검증 방식을 잘 아시는 분 

### 전형 절차

서류전형 - 1차 인터뷰 - 2차 인터뷰 - 처우협의 - 최종합격

## 줌인터넷

### 자격요건
- 프론트엔드 신입 또는 3년 이하의 경력을 보유하신 분 
- HTML(5), CSS, Javascript(최소 ES5), Vue, React 기본 지식 보유
- AWS, Git & Github, HTTP, RESTful API 클라이언트 개발 경험
- Javascript MV* 프레임웍 기반 웹앱 개발 및 운영 경험
- 기획/디자인/운영 등 다양한 직군과 같이 문제를 정의하고 해결책을 찾아나갈 수 있는 협업 능력

### 우대사항
- TypeScript 개발 및 운영 경험이 있으신 분
- 페어 코딩 및 코드 리뷰 경험이 있으신 분
- 단위 테스트, 통합 테스트 자동화 및 배포 자동화 경험이 있으신 분
- 웹사이트 성능 측정 및 최적화 경험이 있으신 분
- 웹사이트 보안에 대한 이해
- Javascript 관련 오픈 소스 기여 경험이 있으신 분
- 백앤드 서비스 개발 경험 및 Database에 대한 이해 (RDBMS, No-SQL)

### 전형 절차
- 서류심사 ＞ 온라인 실기시험 ＞ 실무진 인터뷰 ＞ 최종 인터뷰 ＞ 처우협의 ＞ 최종합격

## 컬리

### 자격요건
- 3년 이상의 React, Angular, Vue와 같은 SPA Framework 기반 개발 경험
- 2년 이상의 Redux 등 상태 관리 개발 경험
- 렌더링 최적화 등의 Frontend 성능 개선 지식 및 경험이 있으신 분
- 크로스브라우징 환경 대응 경험이 있으신 분
- 서비스 지향 사고와 유연한 커뮤니케이션 역량이 있으신 분
- E-Commerce 도메인에 대한 깊은 이해도를 갖고 계시거나 관심이 많으신 분
- 끊임없이 학습하고 동료에게 아낌없이 공유하는 자세와 열정을 갖고 있으신 분

### 우대사항
- Webpack, Browserify 등 번들링 툴 설정 경험이 있으신 분
- Server Side Rendering 또는 백엔드 개발 경험이 있으신 분
- Typescript 혹은 Flow 기반의 프로젝트 개발 경험이 있으신 분

* 개발블로그, git repository 관리하는 경우 링크 첨부

### 전형 절차
입사지원 ＞ 서류전형 ＞ 코딩테스트/과제전형 ＞ 직무적합성 인터뷰 ＞ 조직적합성 인터뷰 ＞ 최종합격

## 토스코어
### 자격요건
- React, Vue, Angular 등 SPA 프레임워크 사용에 능숙하신 분을 찾습니다.
- HTML, CSS, JavaScript에 대한 이해가 깊은 분을 찾습니다.
- UI/UX에 대해 높은 가치를 두고 있는 분을 찾습니다.
- Git 등의 분산 버전 관리 시스템 이용에 능숙한 분을 찾습니다.

### 우대사항
- TypeScript, Flow를 이용한 JavaScript 정적 타입 분석 경험이 있는 분이면 좋습니다.
- 서버 사이드 렌더링(SSR) 및 모바일 앱 내 웹앱 개발 경험이 있는 분이면 좋습니다.
- 반응형 디자인, 웹 접근성, 웹 표준을 고려한 UI 개발 경험이 있는 분이면 좋습니다.
- 테스트 및 배포 자동화 경험이 있는 분이면 좋습니다.
- Webpack 등 모듈 번들러를 능숙하게 사용하시는 분이면 좋습니다.

### 전형 절차
서류 접수 > 전화 인터뷰 > 직무 인터뷰(코딩테스트 포함) > 문화적합성 인터뷰 > 최종 합격

## 넥스트유니콘
### 자격요건
- 웹 생태계를 이해하고 새로운 기술을 적극적으로 적용하기 위해 노력하시는 분
- 웹 접근성과 웹 표준을 이해하고 계시는 분
- ES6, es2017 등 Javascript 최신 스펙에 대해 이해하고 활용하실 수 있는 분
- React, TypeScript, Next.js의 이해도가 깊은 분
- CSS-in-JS에 익숙하신 분(styled-components, emotions.js)
- 클라이언트의 요구사항을 유연한 시스템으로 풀어내기 위한 역량을 갖추신 분
- 넥스트유니콘 기술 스택에 익숙하거나 빠르게 적응할 수 있는 역량 또는 의지가 있는 분
- 중요) 어떤 기술이나 개념에 대해 딥 다이브(Deep-dive)하여 원인과 결과, 과정을 이해하려고 노력하시는 분
- 중요) 자신의 철학을 갖고 코드를 작성하며, 피드백을 받았을 때 수용할 수 있는 분
- 중요) 개인, 팀에 개선할 만한 사항을 고민하고 이야기할 수 있는 분

## 우대사항
- Next.js, TypeScript를 사용하여 서비스를 개발해 보신 분
- 프론트엔드의 렌더링 최적화와 캐시를 사용해보신 분
- Mono-repo 환경의 프론트엔드 마이크로서비스를 열망하시는 분
- 객체지향적 사고, 함수형 프로그래밍을 이해하고 적용할 수 있는 분
- 컴포넌트 디자인에 대한 철학을 가지고 계신 분
- TDD, DDD, CDD 등에 대한 지식을 가지고 계신 분
- CI/CD를 이해하고 적용 가능 하신 분

### 전형 절차
서류접수 및 사전과제 > 실무 및 역량 인터뷰 > 팀 문화 인터뷰 > 최종 합격

## 오늘의 집
### 자격요건
- 3년 이상의 개발 경력을 보유하신 분
- 컴퓨터공학 전공 혹은 그에 준하는 전공 및 지식을 보유하신 분
- React에 대한 이해 및 프로젝트 경험이 있는 분
- 서버 사이드 렌더링(SSR)에 대한 이해 및 처리 경험이 있는 분
- MSA, BFF(Backend For Frontend)에 대한 이해가 있는 분
- SPA Framework에 대한 이해가 있는 분

### 우대사항
- 소규모 프로젝트 리딩 경험이 있는 분
- 측정 가능한 데이터 기반의 성능 최적화 경험이 있는 분
- 테스트 및 CI/CD 경험이 있는 분
- 애자일 스프린트, MVP 단위 개발 프로세스에서의 개발 경험이 있는 분
- 요구사항들을 일반화하여 컴포넌트나 라이브러리를 제작한 경험이 있는 분
- BFF (Backend For Frontend) 설계, 개발 경험이 있는 분
- 인테리어 산업에 대한 관심과 이해도가 높은 분

### 전형 절차
서류 전형 ＞ 코딩테스트 ＞ 기술 인터뷰 ＞ 조직문화 인터뷰 ＞ 처우협의 ＞ 최종합격

## 아토머스(마인드카페)
### 자격요건
- React, Vue.js, Angular 등의 프레임웍을 이용한 구축 경험
- Html, CSS, JavaScript 에 능숙하신 분
- 웹 접근성과 표준을 고려한 개발에 능숙하신 분
- 반응형 UI 개발 경험이 있으신 분

### 우대사항
- 프론트 개발 경력 3년 이상
- 풀스택(Python, AWS, Linux, Database 등)으로 자신의 기술 영역을 확장하고자 하는 분
- 프론트, 백엔드에 관계없이 새로운 기술에 관심이 많으신 분
- AWS 활용 경험 또는 AWS 기반 서비스에 대한 이해 보유하신 분
- 서비스 설계, 개발, 출시 및 운영까지 경험해보신 분
- 코드 개선 및 리뷰에 적극 참여하시는 분
- 새로운 서비스를 만들고 발전 시키는 것에 즐거움을 느끼시는 분

### 전형 절차
- 자유 양식의 이력서 제출 및 서류 검토
- 코딩테스트
- 1차 면접
- 2차 최종 면접
- 처우 산정/협의 및 입사일 조율

## 다락
### 자격요건
- 3년 이상의 웹 프론트엔드 개발 경험
- CS 기본과목 (네트워크, 자료구조)에 대한 기본적인 이해
- 모던 Javascript 프레임워크 (React, Vue 등) 기반 서비스 개발 및 운영 경험
- 테스트 프레임워크 (Mocha, Jest 등)를 이용한 테스트 작성 경험
- Sass, Less 등 CSS Preprocessor 사용 경험
- 웹 표준 및 웹 접근성에 대한 이해

### 우대사항
- 오픈소스 프로젝트 기여 경험
- TypeScript 사용 경험
- 성능 도구를 활용한 지속적인 품질 개선 경험
- React Native, Flutter 등 모바일 크로스플랫폼 프레임워크 사용 경험

### 전형 절차
서류 전형 – 직무 인터뷰 – 컬쳐핏 인터뷰 – 처우 협의 - 채용 확정

## 배달의 민족

### 자격요건
- 적극적인 의사소통을 통해 주도적으로 문제를 해결하고, 필요한 부분을 개선/개발 하는 분이면 좋겠어요.
- 어떤 기술에 대해 단편적으로 접근하는 것이 아니라, 깊게 고민해보신 분이면 좋겠어요.
- TypeScript를 잘 쓰기 위해 노력하신 경험이 있으면 더 좋아요!
- 실무 경험이 3년 이상 있는 분이면 좋겠어요.

### 우대사항
- TypeScript 개발 및 운영 경험이 있으신 분
- 페어 코딩 및 코드 리뷰 경험이 있으신 분
- 단위 테스트, 통합 테스트 자동화 및 배포 자동화 경험이 있으신 분
- 웹사이트 성능 측정 및 최적화 경험이 있으신 분
- 웹사이트 보안에 대한 이해
- Javascript 관련 오픈 소스 기여 경험이 있으신 분
- 백앤드 서비스 개발 경험 및 Database에 대한 이해 (RDBMS, No-SQL)

### 전형 절차

## 클래스유
### 자격요건
- Javascript, Typescript, React.js 에 대한 기본 지식
- 웹 표준, 시맨틱 웹에 대한 충분한 이해
- Frontend 호스팅에 대한 이해
- UX, 백엔드 직군과의 소통에 대한 중요성을 이해하고 수행하신 경험

### 우대사항
- DDD 설계 프로세스에 대한 경험 또는 적극적인 참여 의지가 있으신 분
- 업무 생산성 및 서비스 퍼포먼스를 높일 수 있는 개발 언어 및 도구에 대한 관심과 적응력
- 설계와 개발의 변화에 열린 마음으로 도전하려는 의지

### 전형 절차
서류 전형 (열람 후 3일 이내 회신) -> 1차 기술 면접 (30분~1시간) -> 2차 HR 면접 (30분 이상) -> 최종 합격 및 처우 협의