# Web page
- WWW(World Wide Web)
  - 인터넷으로 연결된 컴퓨터들이 정보를 공유하는 공간

- Web Site
  - 인터넷에서 여러 개의 Web page가 모인 것
  - 사용자들에게 정보나 서비스를 제공하는 공간

- Web page
  - HTML,CSS,JavaScript 등의 웹 기술을 이용하여 만들어진 하나의 인터넷 문서
  - Web Site를 구성하는 요소

# Web의 구조
- HTML(HyperText Markup Language)
: 웹 페이지의 의미와 구조를 정의하는 언어
  - Hypertext : 웹 페이지를 다른 페이지로 연결하는 링크, 비선형적으로 이뤄진 텍스트
    - 예전에는 선형적인 구조
    - 1페이지 -> 2페이지 -> 3페이지 / 3페이지에서 1페이지로 가려면 2페이지를 걸쳐 1페이지로 가야함.
  - Markup Language : 태그 등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 명시하는 언어
    - 한마디로 ***구조를 쌓아가는 언어***
    - 프로그래밍 언어는 아님( Markup Language는 연산, 조건문 등을 실행하지 못함.)
    - ex) HTML(웹페이지의 구조를 쌓아가는 언어), Markdown(작성하는 구조를 쌓아하는 언어)

## HTML
👩‍💻 [HTML 실습파일](../)

### HTML의 요소와 속성

```html
<tag>content</tag>

<tag attribute >content</tag>
```

- 요소
  - 하나의 요소는 열린 태그,내용,닫는 태그로 구성됨.
  - 닫는 태그가 없는 태그도 존재

- 속성
  - 요소 이름, 속성을 공백으로 구분함.
  - 하나 이상의 속성이 있는 경우도 공백으로 구분함.
  - 속성의 값은 따옴표로 감싸줘야 함.
  <br>
  - 추가적인 기능, 내용을 담고 싶을 때 사용
  - 속성의 목적은 CSS가 해당 요소를 선택하기 위한 값으로 활용

### HTML Text structure
- 텍스트 구조와 의미를 제공하는 것.

- Heading & Paragraphs: h1~h6, p
  - 해당 문서의 의미를 부여하는 것.
  - 단순히 텍스트의 스타일이 변경되는 것이 아님.

- Lists: ol(Ordered list),ul(Unordered list),li

- Emphasis & Importance: em, strong

## CSS(Cascading Style Sheet)
: 웹 페이지의 디자인과 레이아웃을 구성하는 언어

* 👩‍💻 [CSS 실습파일]()
```css
선택자(Selctor) {
  /* 속성과 값을 하나로 묶어서 선언이라고 칭함. */
  속성 : 값;  
  property: value;
}
```
### CSS 적용 방법
  1. 인라인(Inline) 스타일
    - body안에 적용할 태그 안에 스타일 작성
  2. 내부(Internal)스타일 시트
    - head안에 style태그를 열어서 스타일 작성
  3. 외부(Extenal) 스타일 시트
    - 분리된 스타일 파일을 생성 후 불러오는 방법

### CSS Selectors 종류
- 기본 선택자
  - 전체(*) 선택자
  - 요소(tag) 선택자
    - 이름이 같은 tag들은 중복으로 해당
  - class 선택자
    - 주어진 클래스 속성을 가진 모든 요소를 선택
    - .classname
  - id 선택자
    - 한 곳에서만 쓰이는 선택자(동작상에선 여러 곳에서 사용되지만 목적상 한 곳에서만 쓴다는 것을 의미. )
    - #idname
  - 속성
- 결합자(Combinators)
  - 자손 결합자 ("" (space))
  - 자식 결합자 (>)

### CSS Selectors 우선순위
- 규칙
  1. 선택자들은 우선순위를 가지고 우선순위에 따라 스타일이 적용됨
  2. 동일한 우선순위를 같는 규칙일때, CSS에서 마지막에 나오는 규칙이 사용

- 우선순위 높은 순
  1. Importance
    - !important
    - Cascade의 구조를 무시하고 모든 우선순위 무효화하는 가장 높은 우선 순위, 반드시 필요한 경우가 아니면 권장하지 않음.
  2. 우선순위
    - 인라인 스타일 > id 선택자 > class 선택자 > 요소 선택자
  3. 소스 코드 순서

### CSS 상속
- 상속을 통해 부모 요소의 속성을 자식에게 상속함.
- 이를 이용해 코드 재사용성을 높임
- 상속 되는 속성
  - Text 관련 속성(font, color, text-aling), opacity, visibility 등
- 상속 되지 않는 속성
  - Box model 관련 요소(width, height, margin, padding, border, box-sizing, display)
  - position 관련 요소(position, top/rigth/bottom/left, z-index 등) 